

AWS Regions:
Each region has 3 availability zone & 1 or more discrete data centers.
Only outbound data transfer is charged between different AZ zone.
AWS edge location: good for caching files.
Region specific: Many SaaS, Lambda
AWS global accelrator: Runs app faster globally. static IP address, non-http.

AWS advantage:
massive economies, trade capital expense, stop guess capacity, speed, go global
AWS is suited for loosely coupled architecture.

AWS service:
Application load balancer: balance http https traffic. Network load balancer is for TCP.
EC2: billed per second, with a minimum charge of 60 seconds. IaaS not PasS.  Scale in & out. can terminate anytime.
EC2 user data: bootstrap data.
Software Development Kit(SDK): Uses programming language to connect API such as lambda boto3... Encrypts data. 
Spot instance discount:  90
Elastic Blockstore: one instance per zone.
Elastic Benstalk: Easily deploy web programs written by PHP, Java, ... Paas. 
Elastic Beanstalk: has at least one instance. does not publish metrics to CloudWatch. No additional charge.
AWS cloudHSM(hardware security): geneate encryption for hardware.  
CloudFront: Connect web globaly.
AWS Health dashboard: show AWS service usage in AZ zone. Alerts when AWS service go down.
RSS feed notification service: Notife users via emails, etc about Health dashboard.
Manage all AWS service: SDK, CLI, AWS Console(account page).
Lambda: pricing is based on number of request & runtim.
LightSail: cheap option for testing environment.
AWS codeGuru: Can review your codes.
AWS codebuild: compile code.
AWS codeStar: for code development workflow and serverless app. codePipeline uses cloudWatch logs.
AWS codeArtifact: code repository. build tools like Maven, Gradle, npm,
Puppet & Chef: Automate deployment config.
AWS Cloud development kit(CDK): use python and etc to build AWS infra.
AWS control tower: Ensure secure AWS accounts using blueprints & guardrail (which obey industry regultion).
Amazon worksapce: setup Windows or Linux desktop. Avalilable globally.
Amazon Kinesis data streams: stream data. 
AWS forecast service: forecast web traffic.

AWS SaaS:
AWS polly: convert text to speech.
Amazon Transcribe: Speech to text analysis.
Amazon MQ: messaging service.
AWS Rekognition: Indentify objects in Image.
AWS EMR: run Hadoop, Spark, ...
AWS wavelength: setup 5g mobile app.  
AWS local zone: low latency gaming.
AWS Macie: use machine learning to protect s3 data.
AWS Kendra: Search documents in data storage.
AWS x-ray:  debug performance
AWS device farm: test web/mobile apps.
AWS personalized: personal content streaming.
AWS comprehend: NLP streaming.
Amaxon Lex: chatbot 
Amazon elastic transcoder: convert media files.
Amazon AppStream: internet(browser) app.

Recommended guidance:
AWS Trusted Advisor: Resource and cost guidance. will alert if you don't turn user activity logging, or when you allow public access.
AWS system manager: manage resource data.  Trusted advisor will reduce cost, not resource mangagement. Improve security without opening port. Uses ssh. 
Instance Store: cashe.  provides high I/O performance.  Attached to hardware.
AWS Budgets: Set alert when cost exceeds limit.
Compute optimizer: optimize resource on EC2, EBS, lambda.. Note it's different from cost explorer. 
Cost explorer: sho resource usage, and cost prediction(Usage Report is more detailed). give alert when usage drops threshold.
Pricing calculator: Select software and simulate the cost. Do not give saving plan(cost explorer)
Optimize cost: EC2, dynamoDB, RDS (not s3, Lambda)
AWS Config: keep history of cofig/resource changes. Cloudwatch is for monitoring.
AWS CloudFormation: Json, Yaml file to manage 3rd party resource. can use to multiple AWS accounts.
Cloud Trails: logs any API connection.  encrypted by default. Compliance, governance, risk.
cloudTrail Insights: When API usage is high or suspacious, it can alarm users.
Cloud Watch: logs resource usage. Can log on-premise too. can be combined to send SNS message.
CloudFoundation: Provide gaide for deployment.
AWS organization: make multiple acounts into one bill. restrict 
AWS organization: share EC2 and volume discounts among different AWS account. If want to split bill, create tags for each department.
ServiceControl policy(SCP): set account privileges.
AWS EventBridge: log
AWS Fault injection simulator: Find blind spots of application.

Security:
customer managed key: encrypting key for customer side.
Security group: allow rules(return) only. However, it can accept inbound & outbound.    
AWS shield : Firewall.  Protect against DDos for ELB, EC2, Route55, AWS acceleration. Standard is for free.
AWS shield standard: enable by default for free. Shield advance has 7 layer protection.
GuardDuty: monitor malicious attack/activities.
Amazon Inspector: Automate security(valunerbility) assesment.  Monitor DDOS attack.
AWS Web Firewall(WAF): It can block SQL query that looks malicious. 7 layer protection. (anything to do with http is FireWall)
AWS web firewall(WAF): can be used on cloudFront, load balancer, app sync.
ACL: security at subnet level. security group is at instance level. Configure s3 & VPC, IP.
ACL: Automatically allow return traffic. Rule in increasing order whether to allow traffic.
Penetration test: Security assessment test.
Route53: improves latency. Protect ddos.
Route53: sends signals when failover, slow latency, simple/weighted traffic, ...
Route53: Health check/monitoring & register domain name.  IP routing is not right answer.
Subnet: Part of your VPC, available only one region. create range of IP address.
Disaster recovery: backup&restore, Pilot light, Warm standby(right answer), active-active (hours, 10min, minutes, instant)
AWS Macie: use machine learning to protect data.
CloutTrail, s3 Glacier, Storage gateway: already encrypted.
AWS abuse team: report suspacious actions.
AWS quantum Ledger database: has history of data changes.
Amazon detective: use cloudTrail, guardDuty logs, to quickly finds security issues.
AWS master key: used to automatically encrypt data.
Traffic between AZ zone is encrypted.
CludEndure disaster recovery: fast reliable recovery.

Gateway:
VPC interface endpoint:  used to privately connect VPC 
VPC gateway endpoint: privately connect S3 & DynamoDB (Database & storage)
VPC peering connection: connection between VPCs.
Gateway type: Tape, File, Volume.
VPN: Allow to connect between on-premise & AWS.
NAT gateway: use internet access privately in subnet level.
Storage gateway: Used for Hybrid environment fo storage(s3).
Transit gateway: Connects between on-premise & AWS.
Site-to-site gateway: Also connect between on-premise & AWS. Smaller scale thant Transit gateway. 
Site-to-site gateway:  Uses virtual gateway, customer gateway. 
AWS Datasync: automate data transfer between on-premise & AWS. 
Internet gateway: communication between internet & VPC. Part of VPC.
EC2 instance connect: connect EC2 via browser.
AWS outpost: setup AWS hardware on-premise.  low latency.
AWS IoT core: Let you connect IoT device.
API gateway: can be used on Lambda, Kinesis data stream.  

Database:
AWS Glue: ETL
RDS: horizontal scalability. (read replica=reduce scalability, not avilability)
AWS Neptune: graph storage.
AWS Athena: run SQL on s3.
Aurora=SQL base database, Redshift=data warehouse.
AWS quicksight: dashboard.
s3: Used with cloudFront to improve static Web efficiency. Auto encryption.
s3 global acceleration: used for data transfer.
DynmoDB: non-sql DB, highly available
s3: Only s3 standard, s3 intelligent-tier has no retrival charge & no minimum storage charge.
s3: Free-> Data transferred in from internet, Data transfered out to same region.
s3: host static web. You cannot connect on-premise.
s3 replication: copy s3 data to different accounts.
s3: Lifecycle configuration.
s3 transfer acceleration: transfer files globally. 
AWS Glue: serverless ETL to prepare data.

Shared responsibility:
Configuration management:  Share responsibility of both customer and AWS.
Underlying OS patch:  AWS team will do it automatically. 
Installing guest OS patch is customer responsibility.
EC2 is Customer's responsibility, not AWS.

Pillar:
Incorrect reliability pillar: fault tolerance is scale up.
Reliablility pillar: CloudTrail, CloudWatch, AWS config,
Operational piller: monitoring. make frequent changes.  predict failures.
Reliability piller: recovering.
Sustainability piller: resouce.

Data Transfer:
AWS snowball: transfer large volume of files. Allow on-premise.
AWS snowmobile: Move petabytes scale data to s3. Snowball is more expensive.
AWS snowcone: snow family. for edge computing.
AWS OpsHub: manage AWS Snowball using UI.
Elastic File system(EFS): Transfer files between instance, can be used on-premise.You pay each time you read/write. 
Elastic Block store(EBS): Saves block of files. (see Elastic Volume) Available in single zone, stored in s3.
Elastic Volume: scales block size of EBS.
AWS sync: Transfer data between on-premise & AWS while backing up data.
AWS Datasync: automate data transfer between on-premise & AWS. 

Account management IAM:
IAM plog: effect, action, policy.
U2F: USB authenticator.
Cognito: Let you add users for web/mobile app. Note IAM is not for mobile.
AWS STS(security token): Temporary access.  Note IAM users can't manage resource.
AWS IAM access advisor: review permission for IAM users.  credential report is not for review.
IAM credential report: show who has access.  
Service control policy: manage(not grant) permissions.

Extra:
CAF: CTO & Engineer.  Agile method & organize your teams.  business, people, governance, platform, security, operations.
AWS consulting partner: consultation regarding global business.  Concierge support is for more account & technical support. Only enterprise plan.
Basic support plan provides: health chech, one-on-one billing questions.
AWS artifact: AWS compliance & pament report.
AWS partner Network(APN): give solution to your needs. Organized by non-AWS.
AWS partner solution(formerly Quick Starts): quickly deploy, not codeDeploy. set reference point for deployment.
Contextual guidance: Business support or above.
AWS acceptable use polity: prohibits use of web.
TAM: Only AWS enterprise support provide TAM.
Reserved Instance(RI): saves 72%.
Convertiable Reserved Instance: You can change resource cap during RI.
AWS knowledge center: Forum.
Tab: must be unique. Must activate before they appear in cost explorer.
Reserved Instance(RI): RI only applies discount in the same availability zone.
Reserved instance: available for 1yr 3yr.
calculate EBS volume: volume & provision IOPS.
SQS: send message between software.
Total cost of ownership(TCO): server administration, power/cooling
AWS best practice: Automation
Architectural Tool: answering questions, to find best practice.
Architecture center: find best solutions.
Saving plan: Compute saveing, EC2 saving. (there is no storage saving plan)
Image builder: Automatically update AMI image.
Shec: Ensure system adheres to industry standard/regulation.
