

AWS Regions:
Each region has 3 availability zone & 1 or more discrete data centers.
There is no charge for inbound data transfer, or within the same region.

AWS advantage:
massive economies, trade capital expense, stop guess capacity, speed, go global

AWS service:
EC2: Charged every minute. IaaS not PasS
AWS x-ray:  debug performance
Software Development Kit(SDK): Uses programming language to connect API such as lambda. encrypting data. 
Cloud trails logs: logs any API connection.  encrypted by default.
Cloud watch: logs resource usage. 
Spot instance discount:  90
Elastic Blockstore: one instance per zone.
AWS system manager: manage EC2

AWS SaaS:
AWS polly: convert text to speech.
Amazon Transcribe: Speech to text analysis.

Recommended guidance:
AWS Trusted Advisor: Resource guidance.
Instance Store: cashe.  provides high I/O performance.  Attached to hardware.
AWS Budgets: Set alert when cost exceeds limit.
compute optimizer: optimize resource. Note it's different from cost explorer. 
Cost explorer: Estimates on resource usage, and cost prediction.  (Usage Report is more detailed)
Optimize cost: EC2, dynamoDB, RDS (not s3, Lambda)
Contextual guidance: Business support or above.

Security:
customer managed key: encrypting key for customer side.
Security group: only allow rules. However, it can accept inbound & outbound.    
AWS Macie: Protect your S3 data using machine learning.
AWS shield standard: enable by default for free. firewall for all users.
GuardDuty: detect malicious attack/activities.
Amazon Inspector: Automate security(valunerbility) assesment.
AWS shield : Firewall.  Protect against DDos for ELB, EC2, Route55, AWS acceleration. Standard is for free.
AWS Web Firewall: 7 layer protection.


Gateway:
VPC endpoint connection:  used to connect S3 & DynamoDB (Database & storage)

Database:
AWS Glue: ETL

Shared responsibility:
Configuration management:  Share responsibility between customer and AWS.
Underlying OS patch:  AWS team will do it automatically. 

Pillar:
Incorrect reliability pillar: fault tolerance is scale up.
Reliablility pillar: CloudTrail, CloudWatch, AWS config,

Extra:
AWS pin-point: Sends mails, service advice for marketers.
CAF: CTO & Engineer.  Agile method & organize your teams.
AWS consulting partner: consultation regarding global business.  Concierge support is for more account & technical support.
AWS artifact: AWS compliance report.

