AWS global accelrator: static IP address, non-http.
Disaster recovery: backup&restore, Pilot light, Warm standby(right answer), active-active
s3: Only s3 standard, s3 intelligent-tier has no retrival charge.
s3: Free-> Data transferred in from internet, Data transfered out to same region.
s3: s3 standard, intelligent tiering has no minimum storage charge.
s3: host static web. You cannot connect on-premise.
s3 replication: copy s3 data to different accounts.
s3: Lifecycle configuration.
s3 transfer acceleration: transfer files globally. Global acceleration is for availability, not for files.
CloudFormation: You can use this to multiple AWS accounts.
AWS artifacts: Payment card industry.
AWS trusted advisor: will alert if you don't turn user activity logging, or when you allow public access.
EC2 instance connect: connect EC2 via browser.
Application load balancer: balance http https traffic. Network load balancer is for TCP.
VPC peering connection: connection between vpc.
Direct connect, Transit gateway: connect between on-premice to EC2.
Elastic file system(EFS): can be used on-premise.
AWS is suited for loosely coupled architecture.
Cost explorer: forecast your cost.
Pricing calculator: Select software and simulate the cost.
CloudWatch, SNS: send aleart when root user sign in. send aleart when RI utilization is high.
EC2 user data: bootstrap.
AWS device farm: improve mobile apps.
Internet gateway: communication between internet & VPC. Part of VPC.
subnet: part of VPC.  a range of IP address.
AWS shield: DDos attack against EC2 & CloudFront.  AWS shared responsibility.
AWS shield advance: for EC2 & cloudFront.
AWS Web application Firewall(WAF): It can block SQL query that looks malicious.
Reserved Instance(RI): RI only applies discount in the same availability zone.
Beastalk: Create web app.
U2F: USB authenticator.
Storage gateway: data storage for hybrid environment.
AWS system manager: manage configurations, run commands in AWS and on-premise.
AWS cloudTrail: monitor acounts access, api activities.
route53: simple routing.
VPC Interface endpoint: privately connect vpc and sqs. 
EC2: you can terminate anytime.
AWS cost explorer:  give alert when usage drops threshold.
AWS organization: share EC2 and volume discounts among different AWS account.
