

Note1:
Each region has 3 availability zone & 1 or more discrete data centers.
There is no charge for inbound data transfer, or within the same region.
Advantage of cloud conputing: massive economies, trade capital expense, stop guess capacity, speed, go global
EC2: Charged every minute. IaaS
AWS x-ray:  debug performance
AWS Trusted Advisor: Resource guidance.
AWS pin-point: advice for marketers.
Instance Store: provides high I/O performance.  Attached to hardware.
Software Development Kit(SDK): Uses programming language to connect API such as lambda. encrypting data. 
customer managed key: encrypting key for customer side.
Incorrect reliability pillar: fault tolerance is scale up.
Reliablility pillar: CloudTrail, CloudWatch, AWS config,
Security group: only allow rules. However, it can accept inbound & outbound.    
AWS Macie: Protect your S3 data using machine learning.
AWS polly: convert text to speech.
Amazon Transcribe: Speech to text analysis.
AWS Budgets: Set alert when cost exceeds limit.
VPC endpoint connection:  used to connect S3 & DynamoDB (Database & storage)
AWS Glue: ETL
compute optimizer: optimize resource. Note it's different from cost explorer.  
Configuration management:  Share responsibility between customer and AWS.
CAF: CTO & Engineer.  Agile method & organize your teams.
AWS cloud trails logs: encrypted by default.
Cloud watch: watch resource.
AWS consulting partner: consultation regarding global business.  Concierge support is for more account & technical support.  
Spot instance discount:  90
AWS shield standard: enable by default for free. firewall for all users.
Elastic File System: multiple instance/zones
Elastic Blockstore: one instance/zone
Most cost effective: Partial upfront payment w/ 3yr
Decouple(communicate) microservice application: SQS, SNS
Route 53: use weighted routing to multiple resources.
Optimize cost: EC2, dynamoDB, RDS (not s3, Lambda)
Amazon Inspector: Automate security(valunurbility) assesment.
GuardDuty: detect malicious attack.
AWS shield: protect against DDos for ELB, EC2, Route55, AWS acceleration.
AWS Web Firewall: 7 layer protection.
AWS artifact: AWS compliance report.
Contextual guidance: Business support or above.
AWS shield: ddos
Amazon GuardDuty: malicious activity
EC2 is Infrastructure as a service, Iaas.
Cost explorer:  give you cost usage summary, and cost prediction.  
Cost usage report: More detailed reports of cost usage. 
AWS system manager: manage EC2
Underlying OS patch:  AWS team will do it automatically. 
AWS shield advance: protection for Route 53, AWS globalaccelerator.


Note2:
Only outbound data transfer is charged between different AZ zone.
Route53: improves latency. Protect ddos.
EC2: get bills per second.
AWS partner Network(APN): give solution to your needs. Organized by non-AWS.
AWS system manager session: Improve security without opening port. Uses ssh. manage group resource.
Subnet: Part of your VPC, available only one region.
Multi-AZ(availability zone):Highly available.
AWS config: keep history of cofig changes.
AWS CloudTrail: Compliance, governance, risk.  
AWS CloudFormation: Json, Yaml file to manage 3rd party resource.
AWS CAF: business, people, governance, platform, security, operations.
Elastic file system: file(storage) transfer between different zone.
RDS is horizontal scalability.
Amazon MQ: messaging service.
AWS acceptable use polity: prohibits use of web.
AWS Elastic Benstalk: Easily deploy programs written by PHP, Java, ...
AWS organization: make multiple acounts into one bill.
AWS edge location: good for caching files.
AWS CloudHSM: Hardware security encryption.
AWS Enterprise support on Ramp: fewer services than no ramp.
AWS piller: Reliability, Cost optimization,
AWS Health dashboard: show dashboard on availability zone.
Gateway type: Tape, File, Volume.
AWS inspecter: inspect vulnerabilities.
Network ALC: security at subnet level. security group is at instance level.
Security group: security at instance level.
Manage all AWS service: SDK, CLI, console.
AWS CloudWatch: monitor CPU utilization.
AWS EventBridge: log
AWS step function: combine multiple AWS service.
AWS Rekognition: AWS SaaS
AWS computer optimizer: optimize resource on EC2, EBS, lambda.
AWS cloudwatch: monitor resources.
AWS inspector: monitor ddos attack.
AWS EMR: run Hadoop, Spark, ...
AWS Neptune: graph storage.
AWS Athena: run SQL on s3.
 Aurora=database, Redshift=data warehouse.
AWS shield: protection against ddos.
VPN: Allow to connect between on-premise & AWS.
TAM: Only AWS enterprise support provide TAM.
AWS wavelength: setup 5g.  
AWS local zone: low latency gaming.


Note3:
Region specific: Amazon Rekognition, Lambda
AWS snowball: transfer large volume of files. Allow on-premise 
ACL: configure s3, VPC. Automatically allow return traffic.  Rule in increse order whether to allow trafic.
AMI(amazon machine image):Information regarding instance.
s3 versioning: backup.
s3: use cloudFront to improve static web efficiency.  s3 global acceleration is used for data transfer.
Penetration test: Security assessment test.
Amazon Macie: use machine learning to protect data.
Amazon Athena: use sql in s3.
CloudFront: connect your web globally.
CAF: helps business, governance,people,security, operation, platform
NAT: Allow private subnet.  
Trusted advisor: online tool for resource, cost optimization & service limits.
Bill data is stored in US N. Virginia.
Reserved instance saving:72%
Route 53: Failover.
AWS health dashboard: gives alert when faiilure.
IAM plog: effect, action, policy
Instance store: block storage. attached to the host computer for faster cashe.
Cloud Foundation: Provide guide for deployment. 
Shared responsibility: configuration, updates,
EFS: You are charged for each time you read/write. Data transfer can be across regions, vpc, AZ.
Amazon kendra: Search documents in data storage.
RDS read replica: reduce scalability, not availability.
AWS knowledge center: Forum
s3: You need to set policy before others can access.
AWS Lambda: pricing is based on number of requests, runtime.
scaling: scale in, out instances.
Auto data encryption: s3, storage gateway(hybrid cloud)
EC2 user data: bootstrap data.
AWS trusted advisor alert:public s3 access, user activity logging.
AWS artifact: Payment report
VPC endpoint: privately connect to s3.
High availability: DynamoDB, EFS
Tag: each tag must be unique. Must Activate before they appear in cost explorer.
AWS Transit gateway: connects all VPC as well as on-premise.
Storage Gateway & s3: encryption enabled. connect on-premice & AWS data.
Site to site gateway: It uses virtual gateway, customer gateway
Security group: Automatically allow return traffic.
CloudWatch:  It can log both aws and on-premise.  
AWS budget: reservation, usage, resource budget.


Note4:
AWS global accelrator: static IP address, non-http.
Disaster recovery: backup&restore, Pilot light, Warm standby(right answer), active-active
s3: Only s3 standard, s3 intelligent-tier has no retrival charge.
s3: Free-> Data transferred in from internet, Data transfered out to same region.
s3: s3 standard, intelligent tiering has no minimum storage charge.
s3: host static web. You cannot connect on-premise.
s3 replication: copy s3 data to different accounts.
s3: Lifecycle configuration.
s3 transfer acceleration: transfer files globally. Global acceleration is for availability, not for files.
CloudFormation: You can use this to multiple AWS accounts.
AWS artifacts: Payment card industry.
AWS trusted advisor: will alert if you don't turn user activity logging, or when you allow public access.
EC2 instance connect: connect EC2 via browser.
Application load balancer: balance http https traffic. Network load balancer is for TCP.
VPC peering connection: connection between vpc.
Direct connect, Transit gateway: connect between on-premice to EC2.
Elastic file system(EFS): can be used on-premise.
AWS is suited for loosely coupled architecture.
Cost explorer: forecast your cost.
Pricing calculator: Select software and simulate the cost.
CloudWatch, SNS: send aleart when root user sign in. send aleart when RI utilization is high.
EC2 user data: bootstrap.
AWS device farm: improve mobile apps.
Internet gateway: communication between internet & VPC. Part of VPC.
subnet: part of VPC.  a range of IP address.
AWS shield: DDos attack against EC2 & CloudFront.  AWS shared responsibility.
AWS shield advance: for EC2 & cloudFront.
AWS Web application Firewall(WAF): It can block SQL query that looks malicious.
Reserved Instance(RI): RI only applies discount in the same availability zone.
Beastalk: Create web app.
U2F: USB authenticator.
Storage gateway: data storage for hybrid environment.
AWS system manager: manage configurations, run commands in AWS and on-premise.
AWS cloudTrail: monitor acounts access, api activities.
route53: simple routing.
VPC Interface endpoint: privately connect vpc and sqs. 
EC2: you can terminate anytime.
AWS cost explorer:  give alert when usage drops threshold.
AWS organization: share EC2 and volume discounts among different AWS account.


Note5:
Elastic Beastalk: Web application (Paas)
Customer gateway in conjunction with site-to-site gateway: connect between AWS & on-premise with VPN. 
AWS personalized: personal content streaming.
AWS comprehend: NLP streaming.
AWS Macie: use machine learning to protect data.
Cognito: Let you add users for web and mobile app. Note IAM is not for mobile.
LightSail: cheap option for testing environment.
Route53: Health check/monitoring & register domain name.  IP routing is not right answer.
CloudFront: FireWall can inspect http.(anything to do with http is FireWall)
AWS Fault injection simulator: Find blind spots of application.
Operational piller: monitoring. make frequent changes.  predict failures.
Reliability piller: recovering.
Sustainability piller: resouce.
AWS direct connect: connect between AWS & on-premise. VPC connects you and AWS through internet.
AWS cost reports: gives cost from past month.
AWS codeGuru: Can review your codes.
AWS STS(security token): Temporary access.  Note IAM users can't manage resource.
On demand: pay per second.
AWS IAM access advisor: review permission for IAM users.  credential report is not for review.
IAM credential report: show who has access.  
calculate EBS volume: volume & provision IOPS.
AWS pricing calculator: Estimate price for service. Do not give saving plan(cost explorer)
AWS cost explorer: Estimate price for resource usage.
AWS Cloud development kit(CDK): use python and etc to build AWS infra.
AWS codebuild: compile code.
Reserved instance: available for 1yr 3yr.
AWS partner solution(formerly Quick Starts): quickly deploy, not codeDeploy. 
AWS snowmobile: Move petabytes scale data to s3. Snowball is more expensive.
OS configuration & Configuration management is both AWS & customer responsibility.
AWS system manager: manage resource data.  Trusted advisor will reduce cost, not resource mangagement.
Amaxon Lex: chatbot 
Network access control list(ACL): Give access to usrs like s3. deny IP.
AWS cloudHSM: geneate encryption.
Elastic Volumne: Attach it to the same availability zone.
AWS Glue: serverless ETL to prepare data.
AWS sync: Transfer data between on-premise & AWS while backing up data.
Convertiable Reserved Instance: You can change resource cap during RI.
EBS is available in single zone. stored in s3.
Installing guest OS patch is customer responsibility.
Automate on-premise shec puppet: opswork.
AWS organization: restrict account privileges(SCP) with ServiceControl policy.
SQS: send message between software.
If want to split bill, create tags for each department.
AWS Athena: analyze s3.  
AWS glue: ETL analytics.  
AWS EMR for hadoop, spark. 
RSS feed notification service: Health dashboard.
AWS Datasync: automate data transfer between on-premise & AWS. 
Amazon health dashboard: gives you updates on AWS service.  It does not give insights on resource.
site-to-site gateway: connects between AWS & on-premise.  Uses customer gateway & virtual private gateway.
CloudFormation: uses template to deploy multiple resources, accounts.  
Total cost of ownership: server administration, power/cooling
AWS system manager: resource management.  Inspector is not for resource.  It indentify security issues.
Trusted advisor is for reduce cost.
Total cost ownership(TCO): power/cooling, server administration
AWS best practive: Automation


Note6:
AWS control tower: set blueprints guardrail for new AWS accounts.
Service control policy: manage(not grant) permissions.
Amazon elastic transcoder: convert media files.
Amazon worksapce: setup Windows or Linux desktop. Avalilable globally.
AWS cloudTrail: monitor unusual access & activity(management events) of AWS account.
AWS x-ray: helps debugging.
codeStar: for code development workflow and serverless app. codePipeline uses cloudWatch logs. 
AWS beanstalk: easily deploy. has at least one instance. does not publish metrics to CloudWatch. No additional charge.
Amazon Kinesis data streams: stream data.
AWS forecast service: forecast web traffic.
Amazon AppStream: internet(browser) app.
CloutTrail, s3 Glacier, Storage gateway: already encrypted.
AWS partner solutions(formerly quick starts): set reference point for deployment.
Security group: control incoming/outgoing traffic at instance level. ACL is at subnet level.
Architectural Tool: answering questions, to find best practice.
Architecture center: find best solutions.
AWS wavelength: setup low latency gaming/mobile app.  
AWS outpost: low latency between on-premise an AWS.
AWS IoT core: Let you connect IoT device.
AWS abuse team: report suspacious actions.
AWS OpsHub: manage AWS Snowball using UI.
AWS config: configure resources.  It has the history data of resources. Cloudwatch is for monitoring.
EC2 is Customer's responsibility, not AWS.
Backup&Restore, PilotLight, WarmStandby, MultiSiteActive: Recovery time( hours, 10min, minutes, instant)
AWS Aurora: SQL base database.
AWS quicksight: dashboard.
AWS Athena: analyze s3 using SQL.
AWS Neptune: NoSQL based database using graph.
AWS quantum Ledger database: has history of data changes.
Amazon detective: use cloudTrail, guardDuty logs, to quickly finds security issues.
AWS codeArtifact: code repository. build tools like Maven, Gradle, npm,
AWS cloudTrail Insights: When usage is high, it can alarm users.
Guard duty: monitor malicious activities.
Transit Gateway, site-to-site gateway: connect on-premise & VPC. Direct connect is physical connection.
Security inspector: security assesment. test your security.
AWS snowcone: snow family. for edge computing.
Saving plan: Compute saveing, EC2 saving. (there is no storage saving plan)
Firewall (WAF): can be used on cloudFront, load balancer, app sync.
AWS master key: used to automatically encrypt data.
Traffic between AZ zone is encrypted.
CludEndure disaster recovery: fast reliable recovery.
Storage Gateway: For hybrid environment.
Designated Account manager & Concierge is available for Enterprise plan only.
Basic support plan provides: health chech, one-on-one billing questions.
API gateway can be used on Lambda, Kinesis data stream.  
Image builder: Automatically update AMI image. 

