
Each region has 3 availability zone & 1 or more discrete data centers.
There is no charge for inbound data transfer, or within the same region.
Advantage of cloud conputing: massive economies, trade capital expense, stop guess capacity, speed, go global
EC2: Charged every minute. IaaS

AWS x-ray:  debug performance
AWS Trusted Advisor: Resource guidance.
AWS pin-point: advice for marketers.

Instance Store: provides high I/O performance.  Attached to hardware.
SDK: Uses various programming language API. encrypting data. 
customer managed key: encrypting key for customer side.
Incorrect reliability pillar: fault tolerance is scale up.
Reliablility pillar: CloudTrail, CloudWatch, AWS config,

Security group: only allow rules. However, it can accept inbound & outbound.    
AWS Macie: Protect your S3 data using machine learning.
AWS polly: convert text to speech.
Amazon Transcribe: Speech to text analysis.
AWS Budgets: Set alert when cost exceeds limit.

VPC endpoint connection:  used to connect S3 & DynamoDB (Database & storage)
AWS Glue: ETL
compute optimizer: optimize resource. Note it's different from cost explorer.  
Configuration management:  Share responsibility between customer and AWS.

CAF: CTO & Engineer.  Agile method & organize your teams.
AWS cloud trails logs: encrypted by default.
Cloud watch: watch resource.
AWS consulting partner: consultation regarding global business.  Concierge support is for more account & technical support.  
Spot instance discount:  90
AWS shield standard: enable by default for free. firewall for all users.

Elastic File System: multiple instance/zones
Elastic Blockstore: one instance/zone

Most cost effective: Partial upfront payment w/ 3yr
Decouple(communicate) microservice application: SQS, SNS
Route 53: use weighted routing to multiple resources.
Optimize cost: EC2, dynamoDB, RDS (not s3, Lambda)

Amazon Inspector: Automate security(valunurbility) assesment.
GuardDuty: detect malicious attack.
AWS shield: protect against DDos for ELB, EC2, Route55, AWS acceleration.

AWS Web Firewall: 7 layer protection.
AWS artifact: AWS compliance report.
Contextual guidance: Business support or above.

AWS shield: ddos
Amazon GuardDuty: malicious activity
EC2 is Infrastructure as a service, Iaas.
Cost explorer:  give you cost usage summary, and cost prediction.  
Cost usage report: More detailed reports of cost usage. 

AWS system manager: manage EC2
Underlying OS patch:  AWS team will do it automatically. 
AWS shield advance: protection for Route 53, AWS globalaccelerator.
