

Elastic Beastalk: Web application (Paas)
Customer gateway in conjunction with site-to-site gateway: connect between AWS & on-premise with VPN. 
AWS personalized: personal content streaming.
AWS comprehend: NLP streaming.
AWS Macie: use machine learning to protect data.
Cognito: Let you add users for web and mobile app. Note IAM is not for mobile.
LightSail: cheap option for testing environment.
Route53: Health check/monitoring & register domain name.
CloudFront: FireWall can inspect http.(anything to do with http is FireWall)
AWS Fault injection simulator: Find blind spots of application.
Operational piller: monitoring. make frequent changes.  predict failures.
Reliability piller: recovering.
Sustainability piller: resouce.
AWS direct connect: connect between AWS & on-premise. VPC connects you and AWS through internet.
AWS cost reports: gives cost from past month.
AWS codeGuru: Can review your codes.
AWS STS(security token): Temporary access.  Note IAM users can't manage resource.
On demand: pay per second.
AWS IAM access advisor: review permission for IAM users.  
IAM credential report: show who has access.  
Provision IOPS: it can calculate EBS volume.
AWS pricing calculator: Estimate price for service. Do not give saving plan(cost explorer)
AWS cost explorer: Estimate price for resource usage.
AWS Cloud development kit(CDK): use python and etc to build AWS infra.
AWS codebuild: compile code.
Reserved instance: available for 1yr 3yr.
AWS partner solution(formerly Quick Starts): quickly deploy, not codeDeploy. 
AWS snowmobile: Move petabytes scale data to s3. Snowball is more expensive.
OS configuration & Configuration management is both AWS & customer responsibility.
AWS system manager: manage resource data.  Trusted advisor will reduce cost, not resource mangagement.
Amaxon Lex: chatbot 
Network access control list(ACL): Give access to usrs like s3. deny IP.
AWS cloudHSM: geneate encryption.
Elastic Volumne: Attach it to the same availability zone.
AWS Glue: serverless ETL to prepare data.
AWS sync: Transfer data between on-premise & AWS while backing up data.
Convertiable Reserved Instance: You can change resource cap during RI.
EBS is available in single zone. stored in s3.
Installing guest OS patch is customer responsibility.
Automate on-premise shec puppet: opswork.
AWS organization: restrict account privileges with ServiceControl policy.
SQS: send message between software.
If want to split bill, create tags for each department.
AWS Athena: analyze s3.  
AWS EMR: Hadoop, spark analysis.  
RSS feed notification service: Health dashboard.
