危険
実体的危険:身体的危険と環境的危険
職業危険:特別保険料の徴収を行う
契約解除:因果関係がある場合だけ契約を解除可能
最高保険金額:✘1保険金受取人→1被保険者
死差益:✘簡易生命表、○経験生命表
給付金日額の制限:✘危険の調整できる→できない
実際死亡率:に目標値を設定
査定の対象:身体的、環境的、道徳的
時間による危険区分:増、減、平均
死亡率:標準化死亡率
災害疫病入院特約:道徳的危険なりやすい
人間ドッグ:告知書と一緒に提出
疫病特約:特定部位不担保法を適用
告知ガイドライン:2005年
告知の時期:契約の際だけ。それ以降は無効
道徳的危険:潜在化→顕在化
excess of loss:一定金額を超過(サープラスはｘ倍額)
危険選択:加入申込者群から選択。✘被保険者。
選択しにくい疾患:消化器疾患など、平均入院日数が長期になりやすい✘短期
手術給付率:時間とともに下降(入院や死亡率は上昇)
逓減性危険:危険が時間とともに減少、保険金削減法。(逓増性と恒常性は特別保険料)
逓増性危険:血圧、尿など
再保険:自動は査定結果に従う。共同は給付全てをカバーしてくれる。危険は危険保険金だけカバーしてくれる。
体格:3種に分類。✘2ではない
道徳的危険の排除:被保険利益の存在が疑わしくないか。保険取引利益でない
高度障害:第1級✘第2級でない
危険保険料:死亡した時の保険金(責任準備金)に充てる金。養老保険の責任準備金は上がっていく。
保険金削減法:最長5年✘10年チルメルでない。(年齢に加算したのは加算保険料)
入院給付金日額:限度額は設けてない✘設けてる。環境的危険を調整✖超過危険ではない
経験死亡率:金額死亡率が経営上反映しやすい✘件数死亡率ではない
告知:保険者または告知を受領する人、へ告知✘契約の管理者ではない
被保険者の具備条件:論理
高血圧:2次性(原因がはっきりで高齢者に多い),本能性(若い人に多く原因がわからない)
高度障害状態:第1級で耳が聞こえない、両目は第2級
死亡指数:実際÷予定
任意再保険:手続きに時間がかかる。自動再保険は短い
ボールマン:純収支計算式と統計的方式(危険保険料と危険保険金の差分)。
欧米:社医と嘱託医両方ある✘社医だけではない
再保険:共同式再保険は給付全てカバー。危険式再保険は危険保険だけ。
死差益:実際死亡率が予定死亡率を下回ったとき死差益でる
実際死亡状況:保険金別に死亡率を求め、契約基準を見直す
入院保険：選択しにくい病気のほうが入院日数が長い✖短期ではない
再保険:危険に関係ないのは危険再保険。
ロス再保険:ストップロス再保険が一定期間、エクセスロス再保険は1事故
選択政策:加入申込者群から選択✘被保険者群ではない
人間ドック:告知書と一緒に提出✘同意書ではない
査定、決定:生命保険協会で実施✘金融庁ではない。決定は選択効果、査定は医学的判断に
告知:告知が必要なのは契約初期だけ
査定法:数字査定法✘標準査定法ではない
超過危険(持病のこと):モラルリスクが不当利益を抑制✘超過危険ではない
日本国民の死亡原因：がん✖脳血管ではない
団体保険の人数：総合福祉団体保険は人数以上を定義、団体定期保険は加入率を定義✖逆のパターンに注意
条件体保険：できるだけ多くの人に保険加入してもらう
個人データ：人的管理✖組織的管理ではない



約款
営利保険:株主に帰属する、✘契約者ではない。営利を目的に、✘私営(保険)ではない
契約解除:保険者に重大な過失があった場合、契約解除可能、✘単なる過失は解除できない
解約返還金:経過年数によってはまったくない場合もある。が、重大告知違反のときは支払う。
乗合の禁止:生命保険は禁止。損害保険はok、子会社もok。
保険料の返金:詐欺や不法は返金しない。年齢偽りは返金対象
保険持ち株会社:保険会社の親会社。保険以外の業務はできない
被保険の同意:契約の効力発生要件、✘契約の成立要件ではない
入院給付金の重複:災害と疫病の入院は災害給付金だけ支払う
定款の変更:株式総会と総理大臣の許可が必要
責任準備金の種類:4つの区分✘3つではない
金融サービス提供法:民法による規定で定められている
募集人:代理または媒介、✘仲介ではない
責任開始日:契約日とする。団体保険は契約の翌月1日目
保険金支払日:5営業日以内
契約者の変更:継承人
入院給付金:病気発症が契約日成立日前でも入院が2年以降であれば給付金払う
監督:実体的監督
経営について:社外取締役からなる第三者委員会
告知：告知から保険法は5年✘2年でない、約款は7年経つと契約解除できない(除斥期間と呼ぶ)
募集人登録：登録は金融庁へ✖労働基準書ではない。取り消しの場合は6か月以内✖12か月ではない
契約：契約者と保険者の双務契約、保険証券の不要式契約
契約:保険料払いか告知後、責任開始はだくせい契約✘要物契約。保険証券の発行は不要式契約✘要式契約。保険事故は運任せは射ｘ契約
責任開始日：告知か保険料支払いのいずれか遅い日。
苦情処理：ADR
消費者保護：民法、消費者契約法
仲介募集人：保険料の30%以上は受け取ると募集を行ったとみなされる（供託はしなくてよい）
消費者契約法：保険業法、消費者契約法、民放・商法の順が優先。個人だけをさす（法人は含まない）
クーリングオフ期間：保険合法では1年以下✖2年ではない。保険料振込済み、営業・郵便での申し込みはクーリングオフ適用外
順番：特約→約款→保険法→民法の順で適用
契約タイプ：諾成契約は双方の合意、要物契約は物の引き渡しなど
契約解除：詐欺などの重大事由（✖告知違反や保険金不法取得ではない）の場合、契約解除できる
外国保険会社：2億円を最寄りの供託所へ払う（✖10億円でない）
民法:生命保険は民法13種に該当しないが民法に該当する
商法:相互会社は商法に適用される
保険契約:成諾契約(告知か保険料の遅い方から責任開始)。身幸契約(保険金払いは保険事故に左右される)✘要式契約ではない。
配当金:社員配当(株式社員に払う配当金、利益配当は相互会社)。消滅事配当(契約満期のとき)
保険料の割引:禁止されてない✘されてる
説関連:自治法説(法律にないが監督が許可)慣習法説(取引を慣行的)白地/意思説(契約を凍結)
災害入院給付金:限度は120日✘180日ではない
責任準備金の計算方法:契約内容に記載✘約款ではない
アクチュアリー:標準死亡率を作成。
アクチュアリー:５年か7年、在住し取締役会(✘株式総会)が保険計理人になれる
保険料支払い方法:保険法の片面任意規定✘強行規定ではない
保険業法の目的:公共性にかんがみ公正を確保
保険価格の問題:保険価格の問題は損害保険だけ。生命保険ではない
自動貸付:保険料が未払の場合、自動貸付の申し出をできる✘できない。未払の場合延長保険へ変更可能。契約消滅時、保険金の一部を元利金で差し引く規定あり✘ない。
免許:生命保険、損害保険の免許は2006年に定義✘1996年でない。免許では再保険の引受できる✘できない
解約:契約解約後でも保険金受取人が継続はできる
免責:故意に死亡させた場合でも、受取人が複数の場合給付は行う
商法と民法:契約関連は民法。会社関連は商法。
責任準備金:毎年の決算期に積み立てる✘契約応当
総理大臣:免許関連。資金援助(保険保護機構)や業務停止は財務大臣に相談する
欺罔(ぎもう):詐欺の場合は立証必要。保険金不法取得の場合は立証関係なしに契約無効
外国人保険会社:法人でも個人でも開業可能✘法人である必要なし
責任開始日:契約日✘成立日でない
基礎書類:定款(会社の組織)事業方法書(保険証券）普通保険約款、算出方法書✘財務表ではない
株主の議決権:3ヶ月と4ヶ月✘5ヶ月でない
保険金受取人の変更:相続人に変更可能✘第三者への変更はできない
終身保険:保険期間は不定
時効:保険金の申し込みは3年以内でないと時効✘2年でない
モラルリスク:生命保険協会に登録。
1996年:第三保険商品(損害保険)の登録
意向確認書:顧客の最終的意向の確認✘設計書ではない
免責事由:酒気帯び運転などは保険料払込免除✘告知義務違反ではない
禁止行為:不特定の者に契約内容を比較するのは禁止
保険料期間:1年単位で保険料算出する期間✘被保険期間ではない
慣習法:長年の習慣✘約款内容を契約内容と勘違いしてること
会社:株式会社は本店の所在地を定義、相互会社は事務所の所在地✘逆のパターンに注意
保険金額:生命保険は被保険者利益✘消費者利益
損害保険:2010年にてん補✘定額保険ではない
学説:解約返還金説✘保険証券説ではない
特約の消滅:お金は返すが、解約返還金を返す訳では無い
会社法:会社方では少数株主の観覧権が認められてるが、生命保険には適用されない
養老保険:契約日が10月19日の場合満期は10月18日で、18日に死亡した場合は死亡保険金もらえる




自然保険料:時間とともに保険料下がる
平準保険料:保険料が一定

















-------------------------------
